Article - Sentiment d'appartenance

### 2023-05-18 Codes/Article - Sentiment d'appartenance.Rmd
Début de la description des variables de contrôle

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39A)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_few()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39B)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_few()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39C)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_few()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39D)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_few()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39E)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_few()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39F)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_few()

>>>>

## Variables de contrôle = caractéristiques sociodémographiques :

- sexe
- statut matrimonial
- pays d'origine
- année d'obtention de la résidence permanente
- année d'obtention de la citoyenneté canadienne
- année d'arrivée au Québec
- année depuis la première installation au Québec
- statut d'immigration avant l'obtention de la résidence permanente
- niveau d'éducation
- religion
- importance accordée à la religion
- compétence : lire le français
- compétence : parler français
- compétence : rédiger en français
- compétence : comprendre le français
- niveau de connaissance en français lors de l'arrivée au Québec
- compétence : lire l'anglais
- compétence : parler anglais
- compétence : rédiger en anglais
- compétence : comprendre l'anglais
- niveau de connaissance en anglais lors de l'arrivée au Québec
- suivi de cours dédiés à la francisation après l'arrivée au Québec
- état de santé
- problèmes de santé avant l'installation au Québec
- problèmes de santé au cours des 12 derniers mois
- problèmes de santé il y a moins de 5 ans
- problèmes de santé il y a plus de 10 ans
- lieu de naissance de la mère
- niveau d'éducation de la mère
- lieu de naissance du père
- niveau d'éducation du père

# Présentation des variables de contrôle

## Q10. Êtes-vous un homme, une femme ou autre ?

01. Homme
02. Femme
97. Autre

Type de variable = catégorielle
Niveau de mesure = nominal

Base_Trajipaq_Finale_Ok <-
  Base_Trajipaq_Finale_Ok %>%
  mutate(Q10_F = case_when(
    Q10 == 1 ~ "Homme",
    Q10 == 2 ~ "Femme",
    Q10 == 97 ~ "Autre"
  ))

freq(Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q10_F)

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q10_F)) +
  geom_bar(fill = "pink") +
  theme_bw()

Dans le tableau de fréquence et le diagramme de barres ci-dessus, on observe que le sexe modal est "Femme".

## STATUT. Êtes-vous actuellement... ?

01. Célibataire/jamais marié(e) ou conjoint(e) de fait
02. Marié(e)
03. Conjoint(e) de fait/en union libre
04. Séparé(e)
05. Divorcé(e)
06. Veuf(ve)

Type de variable = catégorielle
Niveau de mesure = nominal

freq(Base_Trajipaq_Finale_Ok$STATUT)

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = STATUT)) +
  geom_bar(fill = "pink", na.rm = TRUE) +
  theme_bw()

Dans le tableau de fréquence et le diagramme de barres ci-dessus, on observe que le statut modal est "Marié(e)".

## Q11. Dans quel pays êtes-vous né ?

Pays. (liste déroulante)
998. Je ne sais pas
999. Je préfère ne pas répondre

Type de variable = catégorielle
Niveau de mesure = nominal

## Q12. En quelle année avez-vous obtenu la résidence permanente ?

Année
9998. Je ne sais pas
9999. Je préfère ne pas répondre

Type de variable = catégorielle
Niveau de mesure = nominale

freq(Base_Trajipaq_Finale_Ok$Q11)

```{r}
ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = as.factor(Q11))) +
  geom_bar(fill = "pink") +
  theme_bw()
```

Dans le tableau de fréquence et le diagramme de barres ci-dessous, on peut observer que les pays d'origine modaux sont la France (26.685%) et l'Algérie (6.649%).

## Q13. En quelle année est-ce que vous êtes devenu citoyen(ne) ?

Année
9998. Je ne sais pas
9999. Je préfère ne pas répondre

Type de variable = numérique continue
Niveau de mesure = ratio

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39A)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_bw()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39B)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_bw()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39C)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_bw()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39D)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_bw()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39E)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_bw()

@@

ggplot(data = Base_Trajipaq_Finale_Ok, mapping = aes(x = Q39F)) +
  geom_bar(fill = "pink",
           na.rm = TRUE
           ) +
  theme_bw()
